Nuestro nuevo y brillante transporte external_messages
lee los mensajes de esta cola messages_from_external,
que fingimos que está siendo
rellenada por una aplicación externa.
Tomamos este JSON y, en
ExternalJsonMessengerSerializer, lo descodificamos,
creamos el objeto LogEmoji, lo introducimos
en Envelope, incluso le añadimos un sello,
y finalmente lo devolvemos, para
que pueda ser enviado de nuevo a
través del sistema de bus de mensajes.
¡Esto tiene muy buena pinta!
Pero hay dos mejoras que quiero hacer.
En primer lugar, no hemos
codificado de forma muy defensiva.
Por ejemplo, ¿qué pasa si, por alguna
razón, el mensaje contiene JSON no válido?
Comprobemos eso: si null === $data,
entonces lanza un new
MessageDecodingFailedException('Invalid JSON').
Te mostraré por qué usamos esta clase
de excepción exactamente en un minuto.
Pero probemos esto con
algún JSON no válido y...
veamos qué ocurre.
Ve a reiniciar el trabajador para que vea nuestro
nuevo código: Luego, en el gestor RabbitMQ, vamos a
cometer un error JSON muy molesto: añadir
una coma después de la última propiedad.
¡Publica ese mensaje!
Bien, muévete y...
¡explosión!
MessageDecodingFailedException: JSON inválido Oh, e
interesante: ¡esto ha matado nuestro proceso de trabajo!
Sí, si se produce un error durante el proceso de
descodificación, la excepción mata a tu trabajador.
No es lo ideal...
pero en realidad...
no es un problema.
En producción, ya estarás
utilizando algo como el supervisor
, que reiniciará el proceso cuando muera.
Añadamos código para comprobar un
posible problema diferente: comprob emos
si falta esta clave emoji:
si no isset($data['emoji']),
esta vez lanza una excepción normal: throw
new \Exception('Missing the emoji key!').
Bien, pasa y reinicia el
trabajador: De nuevo en Rabbit,
elimina la coma extra y
cambia emoji por emojis.
¡Publica! En el terminal...
¡genial! ¡Ha explotado!
Y aparte de la clase de excepción...
parece idéntico al fallo que vimos
antes: Excepción: ¡Falta la tecla emoji!
Pero... acaba de ocurrir algo diferente.
Intenta volver a ejecutar el trabajador: ¡Woh!
¡Ha explotado!
Falta la tecla emoji.
Ejecútalo de nuevo: ¡El mismo error!
Ésta es la diferencia entre lanzar
un Exception normal en el serializador
y el especial MessageDecodingFailedException.
Cuando lanzas un MessageDecodingFailedException,
tu serializador está diciendo básicamente ¡Eh!
Algo ha salido mal...
y quiero lanzar una excepción.
Pero, creo que deberíamos
descartar este mensaje de la cola:
no tiene sentido intentarlo una y otra vez.
¡kthxbai! Y eso es súper importante.
Si no descartamos este mensaje
, cada vez que nuestro trabajador se reinicie,
fallará con ese mismo mensaje...
una y otra vez...
para siempre. Cualquier mensaje nuevo empezará
a acumularse detrás de él en la cola.
Así que cambiemos el Exception
por MessageDecodingFailedException.
Pruébalo ahora: Explotará la primera vez...
pero el MessageDecodingFailedException
debería haberlo eliminado de la cola.
Cuando ejecutemos el trabajador ahora: ¡Sí!
El mensaje ha desaparecido
y la cola está vacía.
A continuación, vamos a añadir un
superpoder más a este serializador.
¿Qué pasa si ese sistema externo envía a nuestra
aplicación muchos tipos diferentes de mensajes:
no sólo un mensaje para registrar emojis, sino quizá
también mensajes para borrar fotos o cocinar una pizza?
¿Cómo puede nuestro serializador
averiguar qué mensajes son cada uno...
y qué objeto de mensaje debe crear?